"Cafe Poirot?" -What? Was it a look alike?
"Kafe Poirot" -Apa? Itu adalah orang yang mirip denganmu?
No joke?
Yang benar?
Which means, you didn't go to the hall back then after all, Azusa?
Jadi, kau tidak pergi ke konser pada hari itu.
No. Did they look that similar?
Tidak. Apa kami benar-benar terlihat sangat mirip?
Yes.
Ya.
I was called at the entrance of the hall
Aku benar-benar tertipu
and completely deceived too.
saat dia menghentikanku di pintu masuk.
I wonder who on earth it was.
Kira-kira siapa dia.
Maybe Thief Kid?
Mungkin itu Kid si Pencuri.
He probably came to steal my heart.
Dia pasti datang untuk mencuri hatiku.
No way.
Yang benar saja.
Well, it was Vermouth.
Itu adalah Vermouth.
But, she came all the way here to check things out so...
Tapi jika dia menyelidikinya,
This probably means that the code that Koji Haneda left
Organisasi Hitam pasti juga tertarik
behind 17 years ago, "Asaca Rum"
dengan sandi "ASACA RUM"
is also a concern of the Black Organization.
yang ditinggalkan oleh Haneda Koji 17 tahun yang lalu.
I wonder what his purpose was.
Tapi aku ingin tahu apa tujuannya.
It's a bit creepy.
Itu agak menyeramkan.
Talk about creepy...
Bicara soal menyeramkan...
When I went out to get some groceries a while ago,
Saat aku pergi belanja bahan tadi,
two odd looking people went up to the detective agency.
aku melihat pasangan aneh yang naik ke kantor detektif.
Two odd looking people?
Pasangan aneh?
Were those two people dressed in black?
Apa mereka berpakaian serba hitam?
They were dressed like any other ordinary couple.
Mereka berpakaian seperti pasangan biasa.
The dark one was her boyfriend.
Yang berkulit gelap adalah pacarnya.
Just like Mr. Amuro, he had dark skin.
Sama seperti Pak Amuro, dia berkulit gelap.
Dark skinned?
Hitam?
Wasn't it Makoto?
Apa itu Makoto?
Why would he be with a woman?
Apa yang dia lakukan dengan wanita lain?
I wonder... Beats me.
Aku tidak tahu.
They were talking about something weird.
Tapi mereka bicara soal sesuatu yang aneh.
Something about a rag.
Sesuatu soal kain lap.
A rag?
Kain lap?
Curtains rise as the headliner appears.
Tirai naik saat tajuk utama muncul.
He beautifully dances his mystery-solving steps.
Dia dengan indah menarikan langkah-langkah pemecahan misterinya.
Rags dance in a terrifying case.
Kain lap menari di kasus yang menyeramkan.
The forest where the Nue cries is a frightening place.
Hutan di mana teriakkan Nue dapat didengar adalah tempat yang mengerikan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Conan and Heiji's Nue Legend (Roar Edition)"
"Legenda Nue Conan dan Heiji (Bagian Jeritan)"
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
They weren't talking about rags,
Bukan kain lap,
but rather riches, buried treasure, you know!
tapi dari miskin menjadi kaya!
Hidden treasure?
Dari miskin menjadi kaya, ya?
So it was him after all.
Sudah kuduga kalau dia orangnya.
A letter came from the village head of a place called Yadori Village
Walikota Desa Yadori mengirimkan surat ke Heiji
asking Heiji to help in the excavation
yang berisikan permintaan bantuan untuk menggali harta
because a clue to the buried treasures of Tokugawa was found.
karena dia sudah menemukan petunjuk lokasi harta terpendam Tokugawa.
So, I figured that while I was at it,
Kami berpikir
I might as well take your Dad, along with me.
untuk mengundang ayahmu juga.
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
Because eve if it were to be the authentic buried treasures of Tokugawa
Meskipun itu benar-benar harta terpendam Tokugawa,
almost all of it would become the possession of the country.
harta itu akan menjadi milik negara.
Which means you're passing, right, Pops?
Berarti kamu tidak akan pergi, benarkah?
Okay then, since it's a consecutive holiday,
Kalau begitu, karena kita punya beberapa hari untuk berlibur,
why don't you take this kid along with you and go with them, Ran?
kenapa tidak kau harus membawa anak ini, Ran?
But searching for buried treasures sounds kind of spooky, doesn't it?
Tapi bukankah mencari harta terpendam itu terdengar menyeramkan?
Let's go together, Ran.
Kau harus ikut dengan kami, Ran.
It seems that the village head is going to pay
Walikota yang akan mengurus
for our transportation too
semua biaya perjalanan.
and since the letter came to Heiji,
Selain itu, jika Heiji mendapat surat,
it could be that Shinichi also got the letter
sebagai detektif SMA lainnya,
because he's a high school detective too.
Kudo pasti juga mendapatkannya.
To Shinichi too?
Shinichi juga mendapatkannya?
Yeah.
Kau benar.
Come to think of it, Shinichi mentioned some time in the past
Kalau dipikir-pikir, Kudo pernah berkata
that he was interested in searching for buried treasures,
kalau dia tertarik dengan harta terpendam,
so maybe he'll come.
mungkin dia akan datang ke sana.
Hey, hey, hey!
Hei, hei, hei!
Yeah, that's right! So, let's go too, Ran. Okay?
Ya, jadi kau harus ikut dengan kami. Oke?
Gee, what're you up to anyway?
Apa yang kau lakukan?
I'm sure you don't care for buried treasures either, do you?
Kau juga tidak tertarik dengan harta terpendam, ya?
I don't have a choice, do I.
Aku tidak punya pilihan.
If she doesn't come, you won't come either, will you?
Jika dia tidak datang, kau juga tidak akan bisa datang.
There must be something behind this.
Kau punya motif tersembunyi.
No darn way.
Tidak ada hal seperti itu.
The buried treasures of Tokugawa are at Mt. Akagi in Gunma.
Bagaimanapun juga, harta terpendam Tokugawa ada di Gunung Akagi di Gunma.
If an incident occurs that klutzy detective's going to show up.
Jika ada kasus lagi, inspektur yang tidak berguna itu akan muncul lagi.
Don't worry about that
Jangan khawatir soal itu.
because we're going to Shizuoka and not Gumna.
Kita tidak akan pergi ke Gunma, kita akan pergi ke Shizuoka.
Shizuoka?
Shizuoka?
Hi. Welcome. Thank you for coming,
Hai. Selamat datang. Terima kasih sudah datang,
Mr. Heiji Hattori.
Tn. Heiji Hattori.
And hello to all your friends too.
Dan juga teman-temanmu.
I'm counting on you to excavate the buried treasures.
Aku sudah tidak sabar untuk menggali harta terpendam ini.
"Densuke Takekuma (58)" -After all, this is crucial
"Densuke Takekuma (58)" -Bagaimanapun, nasib Desa Yadori
"Village head of Yadori Village" -to Yadori Village.
"Walikota Desa Yadori" -bergantung pada hal itu.
But, why Heiji?
Tapi kenapa kau menulis surat kepada kakak Heiji?
There are detectives other than a high school detective, right?
Ada detektif yang lebih tua lainnya.
Yes, but...
Ya, tapi...
since we called a historical researcher
aku juga mengundang ahli sejarah
and archaeologist too,
dan arkeolog,
we ran low of funds.
jadi anggarannya sangat ketat.
No offense,
Maaf,
but I thought that we could get a high school detective to come
tapi kukira detektif SMA akan datang
if we offered to pay transportation fee and feed him meals.
jika aku membayar biaya transportasi dan makannya.
Hey.
Hei.
You're going to pay us for the Bullet Train charges
Kau akan membayar biaya kereta yang kunaiki
it took us to get here, right?
untuk sampai ke sini, kan?
Of course.
Tentu saja.
Hey, you! You've got to be joking!
Hei, kau pasti bercanda!
Are you telling us to stay at this shabby hotel?
Kau berharap kami tinggal di hotel tua ini?
It may look that shabby on the outside
Ini tidak terlihat terlalu bagus,
but the inside has been cleaned spic-and-span.
tapi isinya sangat bersih.
I've also bought loads of groceries too,
Aku membeli banyak bahan,
so I'll do my very best to make you good food!
jadi aku akan beruasha untuk menyiapkan pesta untuk kalian!
You're making the food?
Kau akan memasak untuk kami?
In the past, we had many tourists
Dulu ada banyak turis yang datang
who came here to view Kurogane Lake there.
untuk melihat Danau Kurogane.
So, this hotel was flourishing too
Hotelnya ramai,
but ever since that accident...
tapi sejak kejadian itu...
That accident...
Kejadian apa?
What kind of accident?
Apa yang terjadi?
Well, you know...
Sebenarnya...
One of the members of the Tokugawa Buried Treasures team while excavating
Seorang anggota tim yang menggali harta karun Tokugawa
"Michiki Tanzawa (62), Archaeologist" -got mixed up in a cave-in accident
"Michiki Tanzawa (62), Arkeolog" -terkena kecelakaan saat menggali
and died.
dan meninggal.
Hey, hey.
Hei, hei.
Is it true that there are buried treasures near here?
Apa orang-orang percaya kalau ada harta terpendam di sini?
Yeah. It was here at Sunpu Castle, in Shizuoka Prefecture too
Ya. Shizuoka adalah tempat Tokugawa Ieyasu pensiun,
that Ieyasu Tokugawa retired and passed away in.
dan Kastil Sunpu pernah berdiri di sini.
Besides, there is a legend that goes like this too.
Dan ada sebuah legenda.
During the war-torn era,
Selama perang,
Ieyasu who was almost captured by the Imagawa clan,
ketika Ieyasu hampir ditangkap oleh Imagawa,
was saved by an old couple,
diselamatkan oleh pasangan tua,
who hid and sheltered him here in Kurogane forest.
yang menyembunyikan dan melindunginya di sini di hutan Kurogane.
After Ieyasu subjugated and pacified the nation,
Setelah Ieyasu menaklukkan dan menenangkan bangsa,
"Yasukatsu Someji (55)" -as a token of his appreciation
"Yasukatsu Someji (55)" -sebagai ucapan terima kasih
"Historical Researcher" -to the old couple and their son,
"Ahli Sejarah" -atas kebaikan pasangan itu dan putra mereka,
he gave them a mountain-high heap of oval gold coins.
dia memberi mereka segunung koin emas.
Really?
Benarkah?
Yeah, I think it's also written in a Japanese poem.
Ya. Bahkan ada puisinya.
The light of dawn seeps through.
Pada matahari pagi dan sore hari,
The light of the sunset shines on 2,000 such jars
dua ribu kendi berisnar
filled with 1,000 gold coins.
dengan ribuan koin emas.
It's a nursery song passed down in our village from ages ago.
Itu adalah lagu anak-anak yang telah dinyanyikan di kota ini sejak lama.
Well, the phrase, "the light of dawn seeps through",
"Pada matahari pagi dan sore hari" adalah frasa yang muncul dalam puisi
is scattered throughout the nation
tentang lokasi dari harta terpendam dari seluruh negeri
as a song relating to the place of the buried treasures, but...
sebagai lagu yang berkaitan dengan tempat harta terpendam, tapi...
"Fumie Masuko (46), Novelist" -If 2,000 jars
"Fumie Masuko (46), Penulis" -Tapi jika benar-benar ada dua ribu kendi
filled with 1,000 oval gold coins were found,
yang terisi dengan ribuan koin emas,
it would excite every man's spirit of adventure.
itu akan membangkitkan semangat petualangan.
Which means there are 2 million oval gold coins...
Itu dua juta koin emas...
It would be fantastic if it were true.
Akan sangat bagus jika itu sungguhan.
No, no.
Tidak mungkin.
For me, you two cuties
Kalian para wanita cantik terlihat
look more like shiny golden treasure.
seperti harta yang lebih berkilauan daripada emas bagiku.
Hey you!
Hei!
What's with you?
Siapa kau?
Don't tell me that they're your girlfriends?
Apa mereka itu pacarmu?
I'm the one that asked you the question first, you dork!
Aku yang bertanya lebih dulu!
Come on and answer me, will you?
Jawab aku!
I'm a reportage that goes around throughout the nation
Aku adalah jurnalis yang berkelana ke seluruh penjuru negeri
"Hajime Tsurumi (22), Journalist" -seeking monster legends.
"Hajime Tsurumi (22), Jurnalis" -untuk mencari legenda monster lokal.
-Mo... -Monsters?
-Mo... -Monsters?
It has nothing to do with the buried treasures.
Itu tidak ada hubungannya dengan harta terpendam.
You haven't heard?
Kau belum dengar?
Actually in this village...
Desa ini sebenarnya...
Dog?
Ada anjing?
Stop it, I said!
Hentikan!
I don't take to dogs...
Aku tidak suka anjing...
-Cute. -Yeah.
-Dia sangat lucu. -Ya.
It's the dog of the man of the excavating team
Dia dibawa ke sini oleh anggota dari tim ekskavasi
that I told you about a while ago.
yang tewas dalam kecelakaan itu.
After the accident, a neighbor who lives nearby fostered him,
Setelah kecelakaan itu, penduduk setempat yang mengurusnya,
but since he kept running away and coming here,
tetapi karena dia terus melarikan diri untuk kembali ke sini,
we're just letting him be.
kami membiarkannya.
There are lakes right behind some trees
Danau itu ada di balik pepohonan itu,
and it can be very dangerous but,
jadi itu agak berbahaya,
it seems that somebody comes to feed him sometimes.
tapi seseorang sering memberinya makan.
"Stay out, danger!"
"Dilarang mendekat, berbahaya"
What a huge sign board!
Itu papan tanda yang besar.
Conan, it's dangerous so you shouldn't go in there.
Conan, itu berbahaya. Kau tidak boleh masuk ke sana.
And are these all the people you called here today?
Apa ini semua orang yang kau undang hari ini?
Yes, well sort of...
Ya.
Shinichi's not here after all.
Kalau begitu, Shinichi tidak ada di sini.
I was planning to tell him the answer
Aku berencana untuk memberinya jawaban
to the question that was asked in London and yet...
atas apa yang dia katakan di London, tapi...
And...
Dan...
The thing you were telling me on the phone is true, right?
Sebaiknya yang kau katakan di telepon itu benar, bukan?
Of course! The view is beautiful!
Tentu saja. Pemandangannya luar biasa!
Is it better than the night view of Big Ben in London?
Lebih bagus daripada pemandangan Big Ben di sore hari?
Of course!
Tentu saja!
It's no comparison.
Bahkan tidak ada tandingannya.
I hope you're really telling the truth!
Kuharap kau mengatakan yang sebenarnya!
I guarantee it!
Aku jamin!
Kazuha, I'll bet Heiji asked you to come here?
Kazuha, apa Hattori yang mengundangmu ke sini?
Yes. He said because he knew I wasn't doing anything during the holidays.
Ya. Dia bertanya apakah aku sibuk saat hari libur.
But talking about the cave-in accident
Tapi sekarang mereka bicara soal gua runtu
and monster story that we heard I while ago
dan cerita monster yang kita dengar tadi
is only giving me bad premonitions.
hanya memberiku firasat buruk saja.
No, it could be...
Sebenarnya...
A presentiment of romance.
Apa yang kau rasakan itu mungkin cinta.
I'm filled.
Aku kenyang.
I'm really stuffed.
Aku tidak bisa makan lagi.
The potted dish was really delicious, wasn't it?
Supnya enak, bukan?
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak Walikota.
No, problem. Don't mention it.
Sama-sama.
Now, I'll put rice in the pot,
Sekarang untuk menyelesaikannya, kita taruh nasi ke dalam mangkuknya
pour mixed eggs into it...
dan tutup dengan telur kocok...
And if you mix it like this with chopsticks, walla.
Lalu aduk dengan sumpit, siap.
Super delicious porridge is made.
Buburnya sudah siap.
You're going to mix it?
Kau mencampurnya?
The egg will be fluffier if you just put the lid over it.
Tapi telurnya lebih pulen jika kau menutupinya saja.
It's better if you mix it
Semuanya terasa seperti telur jika kau campurkan
because you can taste the egg in every bite.
rasanya lebih enak jika seperti ini.
And?
Dan?
Tell me about the monster story
Ayo kita dengarkan cerita monster
that you were going to tell me a while ago.
yang ingin kau beritahukan pada kami tadi.
That?
Cerita itu?
Among that excavation team there was a foreigner
Ada orang asing dalam tim penggalian
by the name of Charles Abel
bernama Charles Abel
who spoke a few words of Japanese.
yang tidak terlalu lancar berbahasa Jepang.
That foreigner was the man who got into the cave-in accident,
Dia yang mengalami kecelakaan itu,
and when the other members of the team got to him,
dan saat anggota tim lainnya tiba,
he was still alive.
dia masih hidup.
He was stuck between two rocks
Dia terjebak di antara dua batu
and was trying to say something
dan mencoba untuk mengatakan sesuatu
so they asked him if he found something.
jadi mereka bertanya apakah dia telah menemukan sesuatu.
But he hurt his throat and couldn't talk.
Tapi tenggorokan orang asing itu sudah hancur dan dia tidak bisa bicara.
Then one of the members handed him a notebook and pen.
Seseorang dalam tim memberikannya sebuah buku catatan dan pena,
He took it and slowly wrote three alphabets.
dan orang asing itu dengan perlahan menulis tiga huruf dari alfabet.
The members who saw the letters froze with fear.
Anggota tim lain yang melihat halaman itu membeku karena ketakutan.
Because on that paper,
Karena di kertas itu
the word Nue was written on it!
ada tulisan "Nue"!
Nue...
Nue...
Was written?
Sudah ditulis?
Nue... Don't tell me that...
Nue... Maksudmu...
It's the monster that appears a lot in old folklore?
Monster dari cerita rakyat itu?
Right. It has the head of a monkey,
Benar. Kepala monyet,
the body of a badger,
tubuh luak,
its legs and arms a like that of a tiger,
kaki harimau,
and the tail of a snake.
dan ekor ular.
It appears along with black smoke and an eerie roar.
Ia muncul di awan asap hitam dengan jeritan yang mengerikan.
It's an ancient monster said to bring upon misfortune!
Itu adalah monster kuno yang membawakan nasib buruk!
Are you saying that the monster was beyond inside the cave?
Apa maksudmu salah satu monster itu ada di dalam gua itu?
Yeah. What else could it have been?
Ya. Maksudku, apa lagi?
That's why I was invited here.
Itulah sebabnya aku diundang ke sini.
To tell the world about the existence of the monster
Untuk memberi tahu dunia tentang monster yang menjatuhkan
that plunged the excavation team into the depths of fear!
tim penggalian itu ke dalam lubang ketakutan!
What do you think you're doing, hag?
Apa yang kau lakukan, nenek tua?
How dare you gleefully recount a person's death!
Jangan menceritakan kematian seseorang dengan gembira!
You've ruined the porridge.
Sekarang kau sudah merusak buburnya.
I sort of thought that your novels were somewhat similar
Kupikir novelmu juga mencakup tema yang sama
to what he just said though?
dengan perkataannya barusan?
Indeed?
Benar?
It's hard to believe that those words came from you just now,
Sulit membayangkan kata-kata itu muncul dari wanita
because of the grotesque way that you describe
yang menggambarkan dengan sangat detail
one being eaten to death by the monster.
kematian seorang pria yang dimakan monster.
Oh, my... Should I be leaving?
Oh, apakah lebih baik aku pergi?
Well, well everyone, let's cool off here.
Baiklah, semuanya, mari kita tenangkan diri di sini.
Let's all sleep well tonight
Bagaimana kalau kita tidur
and tomorrow morning let's hall head off to the excavation site.
dan bertemu di gua tempat ekskavasi pada pagi hari?
What's this eerie sounding thing?
Apa suara aneh ini?
How unusual.
Benar-benar tidak biasa.
Is it here...
Apa mahluk itu ada di sini?
In this forest too?
Di dalam hutan?
It's here?
Apa ada di sini?
What's this sound?
Suara apa ini?
It's the cry of...
Itu adalah jeritan...
The Nue.
dari Nue.
Nue's cry?
Jeritan dari Nue?
Don't tell me that it's in this forest?
Maksudmu mahluk itu tinggal di hutan ini?
You mean that monster that appears in old folklore?
Monster dari cerita rakyat itu?
It's not the monster, but the bird.
Bukan monsternya, burungnya.
Bird?
Itu adalah burung?
The bird called White's Thrush used to be called Nue.
Burung seriawan pernah dijuluki sebagai Nue.
They favor living in hillocks, low mountains,
Burung itu hidup di hutan kayu keras
and broad-leaved forests.
di daerah perbukitan.
The monsters that used to appear in the Tale of Heike cried
Karena jeritan monster yang muncul dalam Kisah Heike
in a similar way as the Nue bird,
terdengar mirip seperti burung itu,
so it was named as such.
maka burung itu dijuluki Nue.
I didn't think White's Thrush lived around here.
Aku tidak menduga burung seriawan tinggal di sini.
How unusual...
Benar-benar tidak biasa...
So, maybe the bird that the foreigner
Mungkin orang asing yang meninggal di dalam gua
who got into the cave-in accident saw was also that bird?
melihat burung itu juga.
Because the only three alphabets he wrote on the memo
Yang dia tulis saat dia sekarat
just before he died spelled the word Nue.
hanyalah "Nue" dalam alfabet inggris.
What the heck are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
That foreigner saw it at the cave of the excavation site, you know?
Orang asing itu melihatnya di dalam gua di lokasi penggalian!
It couldn't have been a bird!
Itu tidak mungkin seekor burung!
It was really there!
Mahluk itu benar-benar nyata!
Deep inside the cave...
Jauh di dalam gua itu,
The legendary monster, Nue!
Nue legendaris!
But, it's not that someone who is alive now
Tapi tak satu pun dari anggota tim penggalian yang masih hidup
saw that monster back then, right?
melihat Nue, kan?
Well, I guess we can't say it's completely baloney.
Sebenarnya, itu mungkin tidak sepenuhnya salah.
Long ago, in the northwest of Lake Hamana, in Shizuoka Prefecture here,
Dahulu kala, tubuh Nue jatuh
the corpse of a Nue came falling.
di sisi barat Danau Hamana di Shizuoka.
The names of the towns called Mikkabicho, Nueshiro,
Wilayah Nueshiro, Dosaki, Hanebira, dan Ona dari Mikkabi
Dohzaki, Hanehira and Ona,
di Bangsal Utara Kota Hamamatsu
that all are a part of Hamamatsu city, Kita ward,
dikatakan mendapatkan nama mereka
are each said to correspond to Nue's head,
dari kepala, tubuh, sayap
body, wings, and tails.
dan ekor Nue yang jatuh.
The paws and legs of the Nue
Bahkan dikatakan bahwa kaki Nue
are said to have fallen here in Yadori Village too.
jatuh di sini di Desa Yadori.
Yadorimura in the past,
Desa Yadori pernah ditulis
used to be written as night and bird,
menggunakan karakter "malam" dan "burung".
therefore, resulting in the kanji character Nue.
Bersama-sama mereka membentuk karakter untuk Nue.
So, this cry that we're hearing may not be a bird but rather...
Jadi suara ini mungkin bukan burung, tapi...
It stopped crying?
Sudah berhenti?
Hey, let's go home already.
Hei, ayo pulang.
But, we came all the way here.
Tapi kita sudah datang jauh-jauh ke sini.
And all those monster stories are heard second-hand.
Dan semua cerita monster itu hanya cerita terusan.
The foreigner who wrote "Nue" at his death
Orang asing itu menulis kata "Nue" pada saat kematiannya
can't be trusted either.
pasti juga palsu.
I've got that paper!
Oh, aku benar-benar memilikinya.
You've got the paper?
Benarkah?
See. "Nue" is written here, right?
Lihat? Di sini tertulis "Nue".
After the cave-in accident,
Setelah gua runtuh,
when the previous village head dug out the foreigner,
walikota sebelumnya menemukannya di samping jasadnya
he found this near the body.
ketika mereka menggali orang asing itu.
It's been kept at the village hall for 16 years since then
Itu disimpan di balai kota selama 16 tahun.
together with this old beat up hair pin
Bersama dengan jepit rambut tua ini
that was found together with the paper.
yang sepertinya mereka temukan di samping jasadnya.
If that foreigner was the dog's owner,
Jika anjing ini milik orang asing itu,
this dog must be pretty old too.
dia pasti sudah cukup tua.
It may die any day now.
Tidak aneh jika dia bisa mati kapanpun.
It seems to still have been a puppy when the man had it, though.
Anjing itu masih sangat kecil saat dia membawanya.
What was found recently was this notebook with a page
Apa yang ditemukan baru-baru ini adalah buku catatan dengan halaman
that perfectly matches the torn edge of this piece of paper.
yang sangat cocok dengan tepian yang robek seperti kertas ini.
It details where and how the team was excavating the cave
Buku itu mencatat di mana dan bagaimana tim menggali gua itu,
and on what basis of information.
dan berdasarkan informasi apa.
If we could go to the cave tomorrow
Jika kita bisa pergi ke gua besok
and describe where the buried treasure could be in front of the camera,
dan jelaskan di mana harta terpendam itu dapat ditemukan di depan kamera,
you'd be you'd be doing Yadori Village a huge favor.
kalian akan sangat membantu Desa Yadori.
I see.
Begitu.
He wants to make a video to revitalize this village.
Dia membuat video untuk memulihkan kotanya.
So, he never expected us to find any buried treasure to begin with.
Jadi dia tidak pernah berharap kami menemukan harta terpendam.
Please rest well, everyone.
Beristirahatlah, semuanya.
Did you get the beverages I requested?
Apa kau sudah mengambil minuman yang aku minta?
I can't sleep well without it.
Aku sulit tidur tanpanya.
Now that you've mentioned it, what about my sake?
Bagaimana dengan minumanku?
And mine?
Dan punyaku?
Yes, yes! I've bought them all.
Ya, ya! Aku sudah membeli semuanya.
I'll deliver them to your rooms later.
Aku akan membawakannya ke kamar kalian nanti.
Milk and whiskey for Mr. Someji.
Tn. Someji, kau meminta susu dan whiskey.
For Mr. Tanzawa, Japanese sake and dried cuttlefish.
Tn. Tanzawa, kau meminta sake Jepang dan ikan sotong kering.
Ms. Masuko, white wine and carbonated water
Nn. Masuko, kau meminta anggur putih dan air soda
and Cola and potato chips for Mr. Tsurumi, correct?
dan Tn. Tsurumi, kau meminta kola dan keripik kentang, kan?
I'll just drink out of the bottle, so I don't need a cup.
Ya. Aku akan meminumnya langsung dari botol, jadi aku tidak butuh gelas.
Yes, sir.
Baiklah.
Shall I bring something for your party too, Mr. Hattori?
Tn. Hattori, apa aku harus membawakan sesuatu untuk regumu?
No need!
Tidak, kami tidak butuh apa-apa.
-Right? -Yeah.
-Benar, kan? -Ya.
Taking too much liquids
Jika kami minum terlalu banyak,
may want to make me go to the restroom in the middle of the night.
kami harus menggunakan toilet di malam hari.
Rather, I'm worried whether I can sleep tonight or not.
Aku tidak tahu apakah bisa tidur malam ini.
Yeah.
Ya.
Make sure you check your room thoroughly before going to bed.
Kau harus memeriksa kamarmu sebelum tidur.
There was a desiccated mouse corpse
Ada mayat tikus kering
in the desk drawer of my room.
di laci meja kamarku.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
That's strange I cleaned it thoroughly.
Aneh. Kukira aku sudah membersihkan semuanya.
If you two are so scared,
Jika kau sangat takut,
would you like to sleep with me in my room?
kenapa tidak tidur di kamarku saja?
You go and sleep with the mice!
Kau bisa tidur dengan tikus!
I totally agree!
Aku setuju!
A letter?
Sebuah surat?
What're you doing?
Apa yang kau lakukan?
If you want to open the drawer,
Jika kau ingin membuka lacinya,
why don't you get to it?
buka saja.
But...
Tapi...
I don't want any mice coming out.
Bagaimana jika ada tikus di sana?
There's nothing like that inside.
Tidak ada yang seperti itu di sana.
Something's inside.
Ada sesuatu di dalam.
"Notebook" -It looks like an old notebook.
"Buku Catatan" -Sepertinya sebuah buku catatan lama.
I wonder who it belongs to?
Kira-kira milik siapa ini?
I wonder if somebody forgot it?
Mungkin ada seseorang yang meninggalkannya.
Creepy.
Itu menakutkan.
A lot of the same words are written.
Itu karakter yang sama yang ditulis berulang-ulang.
What is it?
Apa itu?
The foreign excavator who died
Orang asing yang meninggal itu
must've been practicing hiragana, maybe?
mungkin sedang berlatih menulis hiragana.
-What? -See!
-Apa? -Lihat.
Charles Abel is written in hiragana on the back of the notebook.
Di belakangnya tertulis Charles Abel.
So, this room must be the room
Bukankah itu berarti
that the foreigner who died was using?
ini adalah kamar tempat tinggal orang asing yang sudah meninggal itu?
It's bright outside.
Di luar sangat terang.
What is it?
Apa yang sedang terjadi?
It's burning in front of the hotel!
Ada api di depan hotel!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Fire!
Api!
Hurry, get out of here! Fire!
Lari! Ada kebakaran!
"Stay out, danger!"
"Dilarang mendekat, berbahaya"
Who would do something like this?
Siapa yang melakukan ini?
It's Nue.
Itu Nue.
The Nue came along with the black smoke.
Nue datang dalam awan asap hitam.
Idiot!
Dasar bodoh!
-A thing like that doesn't exist. -Heiji!
-Tidak mungkin ada sesuatu seperti itu. -Heiji!
Look at that.
Lihat.
Humongous.
Itu sangat besar.
What the heck?
Apa ini?
It ran away.
Dia pergi.
Darn.
Sial.
The trees are in the way so we can't go after it from here.
Kita tidak bisa mengejarnya dengan cara ini karena api.
Village head, get the fire extinguisher!
Walikota, alat pemadam!
Use all the extinguishers that you have here
Gunakan semua alat pemadam kebakaran di sini
and put out the fire!
untuk memadamkan api!
Okay.
Mengerti.
Kazuha, you guys help put out the fire too!
Kazuha, bantu mereka memadamkan api!
What about you, Heiji?
Bagaimana denganmu?
Don't ask stupid questions, idiot!
Jangan mengajukan pertanyaan bodoh!
I'm going around back to expose the identity of that monster!
Aku akan memutar untuk mencari tahu apa sebenarnya monster itu!
-Wait! -Conan!
-Tunggu! -Conan!
Look at these teeth marks!
Ada bekas gigitan besar di atasnya!
Yeah.
Ya.
But, it's odd.
Aneh.
I came around from back and yet...
Kita berlari dari belakang...
We didn't pass that monster.
Tapi kita tidak menemui monster itu.
Don't tell me that it slipped through the trees
Mungkin dia melewati pepohonan
and maybe it fled into the lake?
dan menuju ke danau?
Blood?
Darah?
It goes all the way towards the lake.
Itu mengarah ke danau.
Isn't that Mr. Someiji?
Itu Tn. Someji!
Is he passed out?
Apa dia tidak sadarkan diri?
No, he's already dead.
Tidak, dia sudah mati.
He's got claw marks on him
Dengan goresan di punggungnya
as if he were attacked by a beast.
seolah-olah dia diserang oleh binatang buas.
"Next Episode" -He was dead?
"Episode Selanjutnya" -Dia sudah mati?
It's Nue. He was killed by that huge beast.
Itu adalah Nue. Monster raksasa itu menyerangnya.
That's some sort of a trick.
Itu pasti semacam trik.
This burnt area smells of kerosene too.
Aku juga mencium bau minyak tanah dalam kebakaran ini.
What's with that fire?
Dari mana api itu berasal?
Beats me. It broke out just like that.
Aku tidak tahu. Tiba-tiba saja menyala.
What was that scream?
Teriakan apa itu?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Conan and Heiji's Nue Legend (Claw Traces Edition)"
"Legenda Nue Conan dan Heiji (Bagian Cakaran)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Huge beast"
"Monster raksasa"
The answer to the question that was asked in London?
Jawabanku untuk saat di London itu?
The intuition of blooming love?
Apa aku merasakan cinta?
-They're both acting funny. -They're both acting funny.
-Mereka berdua bertingkah aneh. -Mereka berdua bertingkah aneh.